## 1. 為什麼我們需要 React？可以不用嗎？
在 React 誕生以前，前端網頁開發者是透過「直接操作 DOM」的方式來處理畫面的更新，在開發過程中隨著網頁元素越來越多的情況下，設法在 DOM tree 中取得和操作目標元素是一件很心累的事情，即使有 jQuery 的協助，也會因為邏輯與資料的複雜化，導致畫面與整個網頁的維護越來越不容易。

因此我們需要一個工具來解決「當網頁規模越大，導致開發與維護越困難」這個問題，以及達成「如 app 般滑順」的網頁使用體驗，而 React 就是因此而生。使用 React 之後，開發過程將有下列的改善與優勢：

1. 模組化開發，將元素「component 化」：使用 React 迫使我們將散落在網頁中的大小元素重新切割與分類，使其變成有組織的 component，讓我們減少寫出重複的程式碼，在不同頁面中透過 component 的引入，可以方便又快速地使用這些重複出現的元素。（雖然模組化這件事情在 React 出現以前，可以透過手動整理達成相同效果，但並不是所有人都有模組化的思維 XD 因此 React 可以說是變相地強迫我們養成模組化的好習慣）
2. 資料更新後，隨即產生新畫面：透過 React 中的 state 與其他 hooks，我們可以藉由改變資料，以及將資料與元素掛鉤，來達成資料改變畫面即變這件事（也就是 UI = f(data)）。舉例來說，當使用者於畫面中點擊一個按鈕，此時按鈕會觸發資料的改變，當畫面中的元素與這些資料「有關聯」時，畫面中的元素會被牽動並且完成 UI 的變動。
3. 再也不用手動操作 DOM 了：React 中的 component 會先被 render 成 Virtual DOM，透過 React 內建的比對新舊 Virtual DOM 機制，可以讓瀏覽器只 re-render 有改變的地方，若搭配好 hooks 的使用，效能「可能」會比手動操作 DOM 來得好。

可以不使用 React 嗎？答案是可以的，若今天只是自己的小 project、網頁規格沒有那麼大、團隊沒這個習慣，我們還是可以不倚靠框架或很像框架的 React library，純使用 vanilla js、jQuery 來實現出網頁，但模組化開發、減少不必要的效能損耗、持續增進使用者體驗仍然是身為工程師的我們，在每一種情況下必須去關注的事情。

## 2. React 的思考模式跟以前的思考模式有什麼不一樣？

React 著重在「資料改變畫面」與「模組化開發」兩個概念。

1. 資料改變畫面：React 的思考模式是「純資料與畫面分離」，根據資料的改變（如：state、props、其他 Hooks 等）來渲染出網頁畫面，整個資料流是單向的：資料 ---> 畫面，如此讓資料與畫面保持一致。

2. 模組化開發：將網頁中散落各處的元素根據功能性集結成大大小小的 component，強調延用性與封裝性。

## 3. state 跟 props 的差別在哪裡？
以下從不同面向來比較 state 跟 props 的差別。

### 1. 從何而來？
state：專屬於某個 component 的狀態紀錄，透過於 component 中宣告來使用，因此來自 component 內部。
props：為 parent component 傳入 children component 的資料，類似 function 中的「參數」，因此來自其他外部 component。

### 2. 從何而來與其值能否被改變？
state：可透過 setState 這個 function 來修改 state 的值。
props：特性為 immutable（不可改變的），因此不能被接受 props 的 children component 改值。
