## 前四週學習的心得感想

不知不覺五週已經過去了，覺得自己很棒都有跟上進度，雖然一些概念沒有學到透徹，但我相信有些事情等到時間久了，自然就會懂了，於是也不會太要求自己一定要「懂爆」。覺得最有成就感的地方是自己對於 git 和 JS 的熟悉度，在開課前就已經試著學習 git 和 JS，但那時候不知道為什麼，怎麼學都學不好，甚至將 git 的指令與順序硬背下來 (對，就像高中解數學那樣，解不了就背下來 XD)，解 LIOJ 時也是相當慘烈，常常完全沒有頭緒，但現在我居然可以理解整個 git 的流程以及每一個語法的功用，解 LIOJ 時也變得可以很享受解題過程 (喜歡動腦和嘗試的感覺！)，我想這就是進步吧！

簡單針對每一週的主題寫個小心得：

### 一、Command line 的使用
其實一開始我很不能理解幹嘛要刻意開一個黑黑的畫面 (terminal) 只為了打開、新增檔案，但學習後才感受到它的強大功用，不只是可以更快新增、打開、編輯檔案，還有更多特別的指令，像是可以對 API 發 request！還有一個原因讓我覺得使用 Command line 很棒，就是一個字「潮」，在咖啡廳打開黑黑的 terminal，打出一串串指令讓我感覺自己像個超強駭客。(哈哈哈)

### 二、Git 的基本操作
每次提到 git 就會佩服一次發明 git 的人，用這麼細膩又有系統的方式處理版本控制，而且設想地非常周到，將工程師的需求濃縮成一行行實用的指令，也讓我對工程師「解決問題的能力」感到很欽佩！雖然我現在還沒有做過很大的專案，無法完全體會到 git 帶來的便利，但我還是很開心自己學會了 git，等到自己做出較複雜的專案的時候，所學就會派上用場了。

### 三、JavaScript 基本語法及程式思維
我覺得 JS 是讓我決定要來參加程式導師計畫的原因之一，講 JS 好像有點模糊，應該說是「用 JS 解題」，在開課前我用 Udemy 看了一些 JS 的東西，那時候覺得很虛幻不知道可以用在哪裡，直到預先看了「先別急著寫哩扣」這堂課，得知 LIOJ 這個系統，讓我開始把解 LIOJ 的題目當成破遊戲關卡一樣，我真的很喜歡解題時動腦的感覺，也覺得可以慢慢優化自己的程式很快樂，這段時期真的很愉快，也讓我下定決心要參加計畫，把轉職當目標。

扯遠了，要講點當週學習的事情才行 XD 我覺得這週學習最珍貴的在於「徹底解惑」與「變得更好」，解惑的點在於，開課前我好像有點亂學，一些細節也沒有注意到，如 return 和 印出的差別、回傳結果要放哪一行才會符合結果等等；而變得更好是在於一些 code 可以寫得更簡潔漂亮，如箭頭函式的寫法、switch case 取代冗長的 if else 等，這些都讓我覺得非常有收穫，是一段充實的學習時光。


### 四、網路基本概念
網路基本概念這週大概是我感到最不踏實的一週了，因為有太多不懂的名詞，去查詢後又會看到更多不懂的名詞，所以學得蠻辛苦的 QQ 但覺得很酷的是，每次上網搜尋我都可以去預想背後發生了什麼事，如有 DNS 會去幫你找 IP，或是你的 request 會送到遠端的伺服器，伺服器會再將資料從很遠的地方送回給你之類的 (超像冷知識)，總之我也是當成冷知識在學習，冷知識就是那種你不知道會用在什麼地方，但如果你知道了就會覺得自己很酷的東西。


## HTTP Game 心得
非常喜歡這個 HTTP Game，原因是我本來就是一個喜歡玩遊戲的人，透過遊戲中的獎勵(token)來激勵我們去尋找答案，讓我更有動力去學習過程中我所不知道的新知。

前十關大概就是針對「對 API 發 request」練習，經歷十關的摧殘後，感受到自己對於語法以及錯誤處理、try catch、看到錯誤訊息大概知道 code 錯哪邊、call back 函式等等的概念更加熟悉了！以前都必須搜尋 request npm 頁面來複習語法，現在終於可以順順的發出每一個 request。

破完十關後，當然要繼續破下去啊！小孩子才停在第十關！殊不知我幾乎接下來的五關都用了 hint QQ 不過這五關也讓我學到不少東西，像是：編碼方式(base64、urlencoded)、followRedirect、代理伺服器 proxy，以及 SEO 與 googlebot 的關係，覺得 request 真的蠻「客製化」的，我可以改變我的瀏覽器系統資訊(user agent)，我也可以假裝是 google bot 來造訪你的網頁，但同時我也有另一個感觸，就是「這樣什麼都能偽裝，真的沒問題嗎？」

在搜尋 SEO 與 googlebot 的關係時，我就想到一個黑魔法：寫一個程式讓 google bot 狂造訪某個網站，這樣網站的搜尋結果或許就可以跑到比較前面了？但我相信 google 一定也料到會有人這麼做，絕對是有防護措施的 XD 我想，提升排名亙古不變的方法還是「努力提升網站的使用者體驗」，這裡的體驗可能是網站速度的優化、讓內容更貼近使用者想要的結果、讓內容排版更加好看或是讓 google bot「好爬」你的網站等等，比起花時間鑽研暗黑魔法，好好腳踏實地優化網站才是最好的方式。

## 解 LIOJ 題目：1016, 1017 以及 1018 心得

### 1. 大平台：
看了整體答對率以為這一題比較簡單，殊不知這一題讓我卡最久，我花了一個多小時才 AC。

我覺得這題會卡這麼久不是因為難度，而是因為心態，看到這題時就覺得：「OK 啊不難嘛！就找出重複最多次的數字，然後再把它重複幾次印出來就行了！」但不知道為什麼我第一個想到的方式是用雙重迴圈解，然後越寫就越覺得複雜，最後進入一個每當遇到瓶頸，都會有的情緒：

「我覺得我的方法好爛，一定有更好的方式，為什麼我就是想不到呢？」甚至有點懷疑自己不是當工程師的料 (嗚嗚天啊好嚴重)

通常遇到這種情形...其實沒辦法解？唯一能逃離這個情緒就是一直試到 AC 為止，幸好我最後有稍微平靜一點，用 debugger 一行一行跑我的 code，發現問題點之後(錯把判斷式放在迴圈裡，應該要放在迴圈外才對)，終於成功的讓自己的程式跑起來，也拿到 AC 了。

經過這個解題過程，我發現對自己有點嚴苛，總是一定要讓自己用好一點的方法解才可以，若發覺自己不是用好方法，就會很沮喪與焦慮。我希望我可以多給自己一點時間，遇到問題先不要否定自己，而是要以一個比較健康的心態，像是：「哦哦！有一個可以讓我進步的機會喔！」如此才能在這條路上走得比較遠，也比較快樂。

PS. 話說這是我這一題的 code，即使 AC 但還是覺得自己的方法有待改善(目前覺得這個方式別人會很難看懂 ** 若助教這裡有任何建議，很歡迎跟我說 **)：

````
function solve(lines) {
  let numberList = lines[1].split(" ").map((e) => {
    return Number(e);
  });
  let theLastLayer = numberList[numberList.length - 1];
  let bigPlatform = -Infinity;
  let handleNumber = 0;
  
  for (let i = 1; i <= theLastLayer; i++) {
  // 很難看懂的地方在這～以下兩行處理對第一層迴圈來說沒有差
    numberList = numberList.slice(handleNumber, numberList.length);
    handleNumber = 0;
    for (let j = 0; j < numberList.length; j++) {
      if (numberList[j] === i) {
        handleNumber += 1;
      } else {
        break;
      }
    }
    if (handleNumber > bigPlatform) {
      bigPlatform = handleNumber;
    }
  }
  console.log(bigPlatform);
}

````

### 2. 不合群的人：
解這題時相對愉悅，唯忽略掉一個情況，就是「當所有人的選擇一致，也要輸出 'PEACE'」這個 case，這也讓我學習到每次寫 code 時，應該要對這種 edge case 思考得更周全才行。

另外覺得自己很棒的點是，刻意用了比較不熟悉的三元運算子來取代 if else，給自己一個讚！

### 3. 貪婪的小偷：
這一題之前有解過，來說說那時的心得，就是「我們都太容易被題目誤導了」。題目有給 Sample Input / Output，但給的情況是「當小偷可偷的數量小於物品數量」，所以會很容易以這個 case 來寫 code，沒有考慮到其他情況，像是：「如果今天是一個超強小偷，可以偷超多東西甚至超過物品數量」。

如此也讓我學習到，解任何問題之前，不該先入為主去設定單一情況，必須一直問自己「如果...那會怎樣呢？」，才會寫出思慮周全的好 code。
